-Porte et clefs et plaque de pression
     Des portes sont présentes dans le labyrinthe qui sont fermée.
     Pour les ouvrir, il faut trouver la clef correspondante.
     Une fois la clef trouvée, il faut la placer dans la serrure de la porte pour l'ouvrir.
     Ou bien, il faut trouver la plaque de pression correspondante pour ouvrir la porte.
     -critere de validation
        Les portes sont fermées et ne peuvent pas être traversées.
        Les portes s'ouvrent lorsqu'on trouve la clef correspondante et qu'on la place dans la serrure.
        Les portes s'ouvrent lorsqu'on trouve la plaque de pression correspondante.

-HUD
    Un HUD est présent pour afficher les informations du joueur.
    Il affiche le nombre de clés et ses points de vie.
    -critere de validation
        Le HUD est présent et affiche le nombre de clés et de plaques de pression que le joueur possède.
        Le HUD affiche les points de vie du joueur.
        Les points de vie du joueur sont mis à jour lorsqu'il prend des dégâts.
        La barre de vie s'agrandit quand le perso augmente ses points de vie max.

-Katana avec attaque spécifique a l'arme
    Le joueur possède un katana qui lui permet d'attaquer les ennemis.
    Le katana possède une attaque spécifique qui permet de taper sur les trois cases devant lui.
    -critere de validation
        Le joueur possède un katana.
        Le katana possède une attaque spécifique qui tape les trois cases devant lui
        Le katana inflige des dégâts aux ennemis.



