2.4 Monstres au comportement intelligent
A chaque fois que les monstres se déplacent, ils se rapprochent dans la direction du
héros en prenant en compte la présence des murs.
Critères de validation
• Avant son déplacement, le monstre détermine le meilleur chemin pour atteindre
le héros.
• Le monstre prend en compte les obstacles qui le concernent pour trouver le meilleur
chemin.
• lorsqu'il se déplace, le monstre suit effectivement le meilleur chemin et parvient
jusqu'au héros même s'il y a des obstacles.
• vous pourrez vous inspirer (a) des transparents "IA dans le jeu vidéo" (transparents 112-130)

2.5 Monstres avec intelligence variable
En plus d'être de type différents (orc, troll, fantôme), les monstres peuvent avoir
des degré d'intelligence différent. En fonction de ce degré d'intelligence, ils se déplacent
différemment.
Critères de validation
• Un monstre d'intelligence nulle reste immobile.
• Un monstre d'intelligence faible se déplace au hasard.
• Un monstre d'intelligence moyenne cherche à se rapprocher du héros sans prendre
en compte les obstacles.
• Un monstre d'intelligence forte se rapproche du héros en évitant les obstacles.
• Plusieurs monstres avec des intelligences différentes peuvent être présents dans le
même labyrinthe.
• Chaque type de monstre (Orc, Fantome, Troll) peut avoir n'importe quel type
d'intelligence. On peut avoir dans le même labyrinthe des Orc d'intelligence nulle,
faible, moyenne et forte. Idem pour les trolls et les fantômes.

1.4 Cases déclencheur
Lorsque une entité arrive sur certaines cases, ces cases déclenchent un effet.
Critères de validation
• Les cases avec effet sont des cases traversables.
• Lorsqu'un personnage (héros ou monstre) marche sur cette case, elle déclenche
immédiatement un effet
• cet effet se traduit pour le moment, par un affichage dans la console à préciser.